—29-

38, 111 sancti Andreae.
Hymnus seeundus.

1. Rex Deus omnitenens, lumen delumine fulgens,
Cuncta piis condem, rex Deus omnitenens,

2. Sanguine tu proprio redemisti nos pretioso
Solvistique jugo sanguine tu proprio.

3. Maxime, cuncta tibi famulantur Jure perenni,
Subdita sunt regna, maxime, cuneta tibi.

4. Omnia nempe regis cosmi, sermo parientis,
cunctipotens orbis omnia nempe regis,

5. Te canat omnis homo summum conamine toto,
Coneentu polico te cantat omnis homo.

6. Da, petimus, proprias facetas carmine lingum,
Voces altisonas da, petimus, proprias,

7. Qui documenta dabas arces scansurus ad altas:
„Discipuli ite rotas“, qui documenta dabas.

8. Quisque sibi propriam sortem bene praedicet aptam,
Urbem habeat fidam quisque sibi propriam,

9. Namque Petrus tenuit Romam Dominoque dicavit
Conversam gessit, namque Petrus tenuit.

10. Et docuit, Graeciam Paulus sermone venusto,
Sulcavit Mysiam et docuit Graeciam.

11, Quisque suam petiit, convertens munera sumpsit,
Moribus ornavit, quisque suam petiit.

12. Denique praeeipuam est Andreas missus Achajam,
Instruxit massam denique praeeipuam.

13. Multimodis socium Petri te constat honestum,
Patbmos nempe tuum multimodis socium,

14. Carcere missus eras captus castro, pie, Patras,
Plurima tu tuleras, carcere missus eras.

15. Ictibus hune variis tortor lacerabat et acris
Augebatque neces ictibus hie variis.

16. In cruce vir nitidus suspenditur aequus et almus
Praedicat et coetus in eruce vir nitidus.

17. Quaeritur eximius vivens ae biduo sanctus,
Reddatur castus, quaeritur, eximius.

18. Pei-fide tu graderiS, solvi eeu vincula posuis,
Laetatur poenis, perfide tu graderis,

19. Ut nitor enituit, felix astrum peragravit,
Mox piebs obstupuit, ut nitor enituit.

Legend. ms. S. Gregorii in Urbe saec. 11. Cod. Vatican. 1274. —-
3, 1 Christe perenni. —- 4, 1 parentis. —— 5, 1 cantat. -— 10, 2 misnam rer-
schrieben? — 11, 1 munere. -— 12, 1 Andreas est. — 14, 2 ta tuleras
missus erat. -—- 18, 1 sq. lies Pro fide oder Provide?

