—263-

Atti della Societa Ligure di Storia patria. Volume X, Fascicolo IV
(Genova 1876). p. 378. — Ich nehme diese und die beiden folgenden Hym-
nen aus den Atti um so mehr heriiber, als der Herausgeber‚ Vincenzo Pro-
mis, Jacob von Voragine als den Verfasser der Hymnen bezeichnet. Diese
Angabe verdient Beachtung, da unter Vol-agine eine Translation des hl. Syrus
ststtfand und er, wie er selbst bezeuge die Legende des Heiligen geschrieben.
„Ejus quoque legendam diligenti studio compilavimus, in qua multa mira-
cula sunt posita, quae a fide dignis audivimus, quae quidem in veteri legenda
non erant scripta.“ Muratori w, 26. Die Legende war in Lectionen ab·
geteilt und diente den Mtinchen von St. Syrus beim Officium. ·—- 3, 2
Vitam. -- 5, 1 Videns astra. — 6, 2 Doxa. — 7, 4 Matutianam3 in der
Legende Maticianam. — 8, 3 Molle. — 9, 1 In der Legenda heisst der Manu
Gallio, onis. — 9, 4 Languenti. - 10, 2 referat. — 11, 3 Syro, Christo. -
12, 1 Ardens rivis praesidia, vgl. die folgenden Hymnen an dieser Stelle.

445. De s. Syro Januensi.
Ad Matutinurn.

1. Morte pastoris vidua
Sancti Felicis Janua,
Cunctorum votis quaeritur
Syrus, pastor eligitur.

6. Natura trucem bestiam,
Nulli dantem molestiam
Syrus in Christi digito
Nexam ostendit populo.

2. Hic cunctis gratus proficit, 7. Tristatus furens oculis
Verbo salutis allicit Basiliscus terribilis
Plebem, egenos reficit, Aequor requirit profugus
Algores passos amicit. Dictu jubentis protinus

3. Anguis percussa spiritu 8. Laudavit plebs antistitem
Nequam tristi interitu Syrum, qui super aspidem
Vacavit plebs jejuniis Et basiliscum ambulat,
Syri mandatis triduis. Psalmista sicut dixerat.

4. Vase sanctus ad puteum
Syrus praecedens populum
Anguis in Christi nomine
Os clausit sancto flamine,

5. Ο vere pastor ovium,
Christi te offers clippeum
Defensionis, animam
Pro grege ponis propriam.

. Morbis purgata patria,

Refecta Christi nomine,
Suprema scandens atria
Syrus defuncto corpore.

10. Fac nunc, quod olim gesseras.

Compatriota strenue,
Urbem tuam non deseras,
Cunctorum nobis annuo.

11. Fides cujus praesidia
Plebi dat suae gaudia
syrus, Deo sit gloria
Modo per cuncta saecula.

Atti della Societz'z Ligure di Storia Patria X, 4, 380. —- 3, 2 tristis.
⁷

4, 1 Vas sanctus ad. —

1 truce. — 6, 4 Nexum. — 7, 4 Dictum. — &3

basiliscum superat3 sowohl Ps. 90, 13 hat ambulat als auch die Legench² an
der Parallelstelle. —- 10, 4 anime, offenbar vei-dorben.

