VORWORT,

Dies XXII. Heft der Anal‘ecten ffihrt die Sammlung litur-
gischer Hymnen im engeren Verstande dieses Wortes in fenster,
beziehungsweise seehster (ng. Anal. XVI.) Folge weiter. Obwohl
auch diesmal in der Rege] nur Ungedmektes aufgenommen worden,
habe ich doch gefflaubt, fiir einige zwar bekannte‚ in den hymno-
logischen Sammlungen indes unbeachtet gehliebene Lieder eino
Ausnahme machen zu sollen. Dies ist namentlich mit den-
jenigen des Alph anus von Salerno der Fall2 nieht nur,
weil dieselben in hervorragender Weise die Ausmerksamkeit: des
Hymnologen und Linterarhistorikers ver-dienen, sondern auch,
weil fiir eine Anzahl aus ihnen in God. Vatican. Urbin. 585
eine neue Quelle benutzss werden konnfie und auch God.
Casinen. 280 mit Nufizen wieder vergliehen wurde. Letzterer,
eine Pergamenthandsehrift von 154 Bu. (27, 5 >< 18 cm) aus
dem Ende des 11. Jahrhunderts, enth'alt die meisten der Poesieen
des liber hymnorum et versuum, den Leo von Ostia und Petrus
Diaconus unserem Dichter msam-emen, soweit wenigstens die-
selben auf uns gekommen sind.

Uber Lebenssohioksale sowie kirchheim, politisohe‚ litsserarische
Thaffigkeiss dieses merkwflrdigen Mannes kann es nieht meine
Absicht sein, mich dieses Ortes zu verbreiten. Nur ein Wort
iiber die Ausgaben seiner Poesieon. Die erste besorgte Ende
des 16. Jahrhunderts Tito Prospero Martinengo aus Brescia in
semem nunmehr seston gewordenen Werke: T. Prosperi Marti-
nengii, monachi Gasinensis, pia quaedam poemata ac thefflogica
odaeque sacrae diverso carminum genere conscriptae. Quibus
etiam accesserunt nonnum afiorum quorundam mustrium mona-
chorum Oasinensium hymni, non indocti quidem ini neo invenusti,

