,νοῇ

109. De saneto Cassiano.

1. Ad laudem summi principis 4. Quibus confestim traditur,
Hymnum canamus militis, Ad deridendum trabitur,
Qui Satanae saevitiam Martyr membratim pungitur,
I'er poenam sensit nimiam. Sanguis sacratus funditur.

2. (lum Christi grex divellitur, 5. Pro bono malum redditur,
(assianus aggreditur, Cum se puer ulciscitur,

Vir moribus egregius, <Quantum est aetas debilis,
Clarus doctrina penituS. Tantum fit poena flebiliS.

3. Interrogat hunc carnifex, 6. Te, Cassiam, plurimum
Cujus modi sit artifex; Rogamus, gemma martyrum,
Responsum est, quod pueros Ut tuis sacris precibus
Docet in scholis plurimos. Nobis succurras coelituS.

7. Laus sit parenti Domino,
Laus sit et ejus unico,
Laus sit amborum flamini
Per tempora laudabili.
Coit. Vallieellan. H 28. Dies Convolut enthtilt eine Abschrist des obigen
Hymnus :ius dem 17. Jahrhundert, wobei das Lied als ein altes und als den
Chorbiichern entnommvn bezeichnet wird, die bis zum Jahre 1585 in der

(Jaflwdrale von Imola in Gebraueh gewesen. Am gleichen Ort befindet sich
auch ein neueros Officium mit drei humanistischen Hymnen.

110. De sancto Gataldo.

Ad Nocturnum.

1. Gongaudentes celebremus 4. Patent liquido per orbem
festa specialia, tauta mirabilia,
1’01·=olventes redemptori Et virtutem protestantur
eantica vocalia, tot hominum milia,
Qui Cataldo tanta dedit Dum restituit saluti
facere magnalia. corpora debilia.
2. Ilic dum vixit in praesenti, 5. Esto nobis servis, pater
Christum sequi voluit dulcis, exorabilis,
Et mandati sui legem Ut feliciter peracto
diligenter coluit, cursu vitae labilis
Vigssuvit, J'eJ'uuavit, Exsultemus in quiete
egenis condoluit. regni semper stabilis.
3. His et aliis divinis 6. Patri, nato flaminique
inhians operibus laus et jubilatio,
Tantis meruit a Deo Quorum simplex est et triplex
provehi muneribus, sancta collaudatio,
Ut salutem det diversis Suo munere laetemur
languorum generibus, in coeli palatio.

Brev. Gallicano-Siculum imp. Venetiis 1527. - Den Hymnus zur ersten
Vesper vgl. Anal. XIX, 105 sq.

