*172—

33. Sospes adest genitus patris virtute redemptus,
Congaudet genitor, sospes adest genitus,

34. Laeta suis mulier gaudet concurrere plantis,
Gressibus assurgit laeta suis mulier.

35. Quis tua signa, pater, doctorum promere callet?
Pangere rite queat quis tua signa, pater?

36. Nullus in orbe tuis signorum maximus actis,
Praefulsit meritis nullus 111 orbe tuis

37. Mortis acerba tuo subiisti viscere fracto,
Plura refers animo mortis acerba tu0.

38. O venerande pater, retines qui sideris arcem,
Da veniam famulis, 0 venerande pater!

39. Esto tuis gregibus verus pastorque benignus,
Arma, salus, requies esto tuis gregibus,

40. Sit procul hostis atrOX, manibus simul ore cruentus,
Ne discerprat oves, sit procul hostis atrox,

41. Cantibus harmonicis fratrum te concio promit,
En, cuncti recinunt cantibus harmonicis,

Lect. ms. S. Lupi Beneventani saec. 11l12. Cod Caven. memb. 12. an
zwei Stellen (A und B), das zweite Mal mit Neumen. Aus derselben Quen—e
auch in Codex Diplomaticus Cavenr is VI, 12 (C) sq chaksimilep 45.

4, 2 Τ11110 AB. — 6, 2 Altistichie urspriinglich AB, qan beiden Stellen ist— e
radiert. — ,2 instruens ABC; lies instituens? ode⁷r wie im Text? — 9,1
sq. Piminidla (mit diesem Accent) A. — 27, 2 manet AB.

290. De saneta marcellina.

1. Nunc Marcellinae virginis 5. Cujus mores instituit

ovantes, omnes populi, Germanus et episcopus,
Hymnum Christo concinite Toto orbe notissimus,
Agentes diem celebrem. Orthodoxus Ambrosius.

2. In quo plane sanctissima, 6. Haud minus hanc perdocuit
Felix et beatissima Servire Chiisto Domino
Devicto muudi principe Illustris frater Satyrus,
Migravit ad coelestia. Vir Christo devotissimus.

3. Quae rite membra, subigens 7. Ultra citraque latera
Jejuniis et precibus, Sic fulta penis exstitit
Instanter mente egerat, SublimiS, imperterrita,

Ut fide coelum scanderet. Muto vallata duplici.

4, Haec quondam saeclo nobiliS, 8. Hanc ergo senes, hauc anus,
Sed nunc coelo sublimior, Hanc deprecemur juvenes,
Tunc proxima, senatui, Ut nobis apud Dominum

Nunc angelorum socia. Auxilietur jugiter.

