-199-

338. De sancto Mauro.
Ad Vesp. et Noct.

1. Enixa Maurum Lyhia 7. Amicis Christi per urbem
Tyrannidis perfidia pergentibus, a praeside
Numeriani sedula Celerinoque nomine
Tunc temporis est potita, Rogitatis de semine.

2. Et genitorum filium 8. Praefantur corde simplici
Piorum per auxilium Fideles Christi famuli:
Christi senile studium Orti sumus de Lybia
Anno ter seno secutum. Fide Christi non dubia.

3. Orbatusque parentibus 9. Arrectis praeses auribus
Cum sociis et monachus Captis jussit martyribus,
Erogansque pauperibus Ut immolarent idolis
Paterna pro haeredibus. Suis falsis praeconiis

4. Quem caelebs vita docuit, 10. Hos linquens praeses timore
Tonsura caput floruit, Et cruciatus fervore,
Cum versus Romam praetendit, Credens reverti martyres
Sanctorum limina lambit. Ad excolendum daemones,

5. Afflatus almo spiritu 11. Surdis spretis nugacibus
In urbe Rome. monitus A Christi tunc fidelibus
Suisque coaetaneis Una voce dicentibus:
Ostendit iter gaudiis. Cum Christo jam regnabimus.

6. Ut vates brevi tempore 12 Gloria tibi, Domine,
Transitun‘s pro munere Qui surrexisti a mortuis
Ab hoc notuit saeculo Cum patre. sancto spiritu
Mansuris in perpetuo, In sempiterna saecula.

Offie. ms. S. Mauri Lanellensis saec. 15. ex, Cod. Neapolitan. Vi Ε
17. - 1, 2 Tirambilis perfidia. —— 2, 3 simige studium. —— 5, 2 monitum. —-
6, 3 Lies notavit? —— 7, 3 Celei-imoque.

339 De saneto Mauro.

Ad Laudes,

1. Clarum sidus justitiae, 4. Notis fide clarescis,
Phoebi ,iubar ltaliae, Laneltum quia tueris,
Via cunctorum praesulum, Maure, captam ab hostibus
Maure, decusque martyrum. Cristatis cum mucronibus.

2. clarissime prosapia, 5. Imbellis non interitus,
Sanctitate lucifera Praeter unum de civibus
consistens inter agmina Castrametatis omnibus
In astris super sidera, Securisque vulneribus.

3. Jam Romae summus pontifex 6. Fugasti homiues impios
Abbatem te, ut exsuleS, Sequentes tuos famulos,
Promovit, ut ad patriam Parato mittis proelio

Reducas firma venia, Tm), Maure, imperio,

